ֵט-‎צט ‏ בגהן דגא כןםטןי מג‎‎ח. ֱן ‏ ססגי-חג חם םןהכסגי התכבגי זצהגי בגהן, 
אן זג ‏זןמ זחגהגב חגהעח מ‏גזחצ עןה‏ןי  דהגח‏בג דמבןח דטןזןבקש, בג  בן ‏ זךמגי 
דןזעבגי גטגי בגהן, אן בן ב עחג זןזחק  בןעןג זץןזחק. ֱןח, בגה ‎צט מג‎‎עקת, 
 כבעח - ‎טגךזחהגןבבת.
ֲב בעבטזק אןטקבג סהךטגי, סס טטשםבחגה, א‏ןהקש, ‏צסהףןבבגי כןטןבגי סהזסגי, 
ז זתשפןי םןאבגי הךעסגי חגעבג דגזןהןאבן. ְ‏ןהק גח‏גהתטזק ‏בךחהק, ‏ אטבבצי סגהאגה, 
דגמגוי ב וןטןכבגאגהגובצי חךבבןטק, בג חךבבןטק ‎ןכ ה  ‎ןכ אצם  חגון געןבק ‎טגךזחהגןבבצי: 
זחןבצ חם ‎צט ג‎ףחצ דבןטתם, דגט ‏צטגוןב דטחסם  ךזחטב סג‏הגם, ‏אגטק זחןב זחגתט דגטהג‏בבצן 
זחךטקת,  ‏זשאך ‎צט דה‎חצ סהשעגעס אטת ףטתד  דטקחג, חס סס מג‎‎ח טש‎ט גזחןי. ַךבבןטק ‏טזת 
‏זן אטקףן  אטקףן  כמגאט אג‏גטקבג טך‎גסג, בג בן ‏ זםךש טך‎בך ־גטם, סס ןג םןבג‏ט וחןט 
ב םבגג םטק ‏ גסהךובגזח. ֳג ג‎ןם זחגהגבם חךבבןטת ףט א‏ןה - םבגג-םבגג סהךטצמ א‏ןהןי. ־ג‎‎ח 
בן דהכב‏ט ‏גזמגואןבי דג טןזחבנם: זדטקב, ‏בבצן, דגהן‎, סטאג‏צן (נןטת סךע סטאג‏צמ), 
האןהג‎בצן (מג‎‎ח גח‏ןט בןזסגטקסג סגםבח דגא מהבןבן גאןואצ), סךמב, זחגטג‏צן הזדגטטזק ‏ גאבגם 
רחון , ‎גטןן חגג, ‏ גאבגם  חגם ון סגהאגהן. ָךעףן סגםבחצ במגאטזק דג טן‏ךש הךסך,  חגטקסג ‏ במ 
םןטזק גסב - טך‎גסג זאתפן סהךטצן גסגףןעס ז ‏אגם ב זא  ב אטקבן טך, זדךזס‏ףןזת ס הןסן.
ֱף מג‎‎ח ‎צט ‏ןזקם זגזחגתחןטקבצם מג‎‎חגם דג לםט רבז. רבזצ דהגו‏ט ‏ גסהןזחבגזחתמ ־גטם 
ז בןכדםתחבצמ ‏הןםןב  זעחטזק געןבק דגעחןבבצם זןםןיזח‏גם בן חגטקסג דגחגםך, עחג ‎צט ‎גחצ, בג  דגחגםך, 
עחג ז בם בסגא  בעןג בן דהסטשעטגזק  גב בן דגכ‏גטתט זן‎ן בעןג בןגואבבגג: ‏זןא םגובג ‎צטג ךאחק כהבןן, בן זדהף‏ת, עחג םןבבג זסוןח חגח ט בגי רבז דג חגםך ט בגםך דג‏גאך. ֱג םצ ‏ם דג‏ןאןם זחגהש ג חגם, סס גאבגג כ רבזג‏ ‏חתבךט-חס ‏ דהסטשעןבת , ס זג‎זח‏ןבבגםך ךא‏טןבש, גב בעט ג‏גהחק זםצן בןגואבבצן ‏ןפ  זג‏ןהףחק זםצן בןגואבבצן דגזחךדס. ֽגוןח ‎צחק, גב  דגחןהתט ך‏וןבן זגזןאןי, בג כחג דהג‎הןט… ‏דהגעןם, ך‏אחן זם, דהג‎הןט גב ‏ סגבנן סגבנג‏ ט בןח.
ֽחךףס בףןג מג‎‎ח… סזחח, סחג חסגי מג‎‎ח? ֳגוטךי, זחגח הזזסכחק ג מג‎‎חמ דגאהג‎בןן, חס סס ‏ בףן ‏הןםת גב זחט הןאסגזחקש  זחגהגבתחזת צזגסגג ֱהגא, סס גב בכצ‏שח בז, טשאןי. ֶם גב בכסגהגזטצי בהגאןנ, דהםןהבג ‏ דגטג‏בך בףןג הגזח  דגבון ‎גהגאחצמ בגםג‏. גהגאצ ך מג‎‎חג‏ בןח. גטףן‎בגג ‏ במ חגון, ‏ ג‎פןם-חג, בעןג בןח, ןזט בן זעחחק ‏גטףן‎בצם ךםןבן ‎צזחהג  ‎ןזףךםבג זעןכחק ‏ חןמ זטךעתמ, סגא ‏זתסן ‎ןזחגטסג‏צן, בןךסטשון ‏ןהכטצ, ‏הגאן בז ז ‏ם, ז ףךםגם  חהןזסגם טגםתחזת, סס זטגבצ.  מג‎‎חג‏ חגטזחןבקסגן ‎השףסג; גאן‏שחזת גב תהסג, דהןםךפןזח‏ןבבג ‏ כןטןבגן  וןטחגן; ‎ףםסג‏ בן בגזתח, דגחגםך עחג ב בגמ ך במ גח דההגאצ וןזחסן סגובצן דגאגף‏צ  ךזחגי חןדטצי ‎ךהצי םןמ, סס  ב גטג‏ן. ַגטקסג ב גטג‏ן גב סךהע‏חזת.  מג‎‎חג‏ אטבבצן טג‏סן חןםבצן דטקנצ ב הךסמ, אג‎הגאךףבצן טנ; זםןשחזת גב ךזחצם ךחהג‎בצם זםןמגם (גזג‎ןבבג דגזטן ג‎ןא,  ג‎ןאשח גב, סס דה‏טג א‏ואצ ‏ אןבק, ןזט דגטךעחזת).
ַןדןהק ‏צ כבןחן אגזחחגעבג,  םגובג דהגאגטוחק. ׁס ת ךון זסכט, םחךףס בףןג מג‎‎ח, חג ןזחק טק‎ג רבז, ‎צט טןןבאהבת ןטטאגבב ַךס, גאב כ חהןמ אגזחגדםתחבצמ אגעןהןי ֶחהגג ַךס, ט‏צ מג‎‎חג‏, ו‏ףמ ֳג ַך ֶחגהגבך ִןס, חג ןזחק הןעךףס, דהגחןס‏ףןי ך דגאבגות ־גטם. ֳגג‏ה‏ט, ‎ךאחג א‏בצם-א‏בג סחג-חג כ ַךסג‏ ‏כתט זן‎ן וןבך כ רטקלג‏. טךדגזח, סגבןעבג, בג  אג זמ דגה ‏ג ‏זןמ ַךסמ  ‏ זםגם אןטן דהגזסטקכצ‏טג עחג-חג בן זג‏זןם מג‎‎חג‏זסגן: ‏הןםת גח ‏הןםןב סחג-ב‎ךאק כ סטב ַךסג‏ דךזסטזת ב דגזס דהסטשעןבי. ֲב זעןכט ‏דגטבן אןטסחבג,  זןםקת זחהטזק כםתחק רחג אןטג. ֱג לסח גזחןחזת לסחגם: ַךס זעחטזק בן זחגטק דגעחןבבצם הגאגם, סס רבזצ, מגחת, ‏בן ‏זתסגג זגםבןבת, ‎צט ‎גען.
ֱןטקכת, דה‏א, זסכחק, עחג דגזטן חגג סס ןטטאגבב ַךס ‏צףט כםךו כ םזחןה בג רבז, גב סגא-ב‎ךאק דךזסטזק ב דגזס דהסטשעןבי. בג, גחןנ ןהגת בףןי דג‏ןזח, ‏צזחהגט אטת בןן ( גחעזח ב ןן אןבק) הגזסגףבךש מג‎‎עקש בגהך, הגזסגףבןי סגחגהגי בן ‎צטג ב ֳגא ־גטםגם, ב ֻ ־גטםגם, ב ֳג ַך ֶחגהגבך ִןס,  וט גב חם אג סגבנ ז‏גמ אבןי.  ‏זן ון ‏דגטבן ‏ןהגתחבג, עחג טק‎ג, ןן ןאבזח‏ןבבצי זצב, דג ‏אך  ‏זןם דג‏אסם חגעבת סגדת ז‏גןג זגטאבגג ‎טגדהזחגיבגג דדף, דגטךעט גח ַךסג‏ ‏ בזטןאזח‏ג ססךש-חג זחהבבגזחק, סגחגהת חגטקסג ואט זטךעת זן‎ת דהגת‏חק. ַסגי זטךעי בן דגא‏גהע‏טזת אגטג, חס עחג טק‎ג רבז ךזדןט זחחק ‏כהגזטצם מג‎‎חגם, טןח רחס גסגטג דתחאןזתח; גב וט-דגו‏ט ‏ דהןסהזבגי מג‎‎עקןי בגהן, דגזחהגןבבגי גחנגם, ‏ חגי זםגי, סגחגהךש ת חס דגאהג‎בג גדזט ‏ בעטן ט‏צ,  סכטגזק, גב בסךא ךון בן א‏בןחזת ז םןזח.
ֱג זטךעטגזק חס, עחג גאבואצ ‏ חף ךחה, ‏ חן אטןסן ‏הןםןב, סגא ‏ םהן ‎צטג גהכאג םןבקףן ףךם  ‎גטקףן כןטןב,  מג‎‎חצ ‎צט םבגגעזטןבבצ  ‎טגאןבזח‏ג‏ט, טק‎ג רבז זחגתט דגזטן כ‏חהס ‏ א‏ןהתמ  סךהט ז‏גש אןהן‏תבבךש חהך‎סך, חסךש אטבבךש, עחג גב דגעח סזטזק ןג םגמבחצמ בג (סזחח, ססךהחבג דהעןזבבצמ פןחסגי).  סס הכ ‏ רחג ‏הןםת םםג דהגמגאט רבאטקל.
רבאטקל! ֿזט ‏צ זטצמט מגחת ‎צ עןח‏ןהחק חגג, עחג זטצמט דהג בןג ת,  ת זטצמט טףק םטךש חגטסך חגג, עחג ג בןם הזזסכצ‏שח, חג ‏צ ‎צט ‎צ דגאגחג‏טןבצ ס טש‎גי זםגי בן‏ןהגתחבגי זחגה. זחגה  דהסטשעןבת ‏צהזחט סס ה‎צ ‏זשאך, אן ‎צ גב ב דגת‏טתטזת. ֲב בן ‎צ‏ט ‏ רחמ סהתמ ךון א‏בצם-א‏בג, זג‎זח‏ןבבג ג‏גהת, ז חגג אבת, סס ךםןה ןג אהך ֶחהצי ַךס,  מג‎‎חצ ךון ךזדןט כ‎צחק, ססג‏ רבאטקל ז ‏אך. ֲב גחזךחזח‏ג‏ט דג ז‏גם אןטם ז חגי דגהצ, סגא ‏זן גב ‎צט ןפן מג‎‎חתחם.
ַס עחג ‏ חג ךחהג בעןג בן דגאגכהן‏‏ףי טק‎ג דהגזחג ך‏אןט ססגג-חג זחהס ז דגזגמגם. ֱ זחהסן ‎צט ‏צזגסת גזחהג‏ןהמת זבתת ףטתד, אטבבצי זןהצי דטפ, זןהן‎הזחצי ףהל, הגםאבצן עןהבצן זדג,  ןפן ך בןג ‎צט אטבבת, בון דגתז, ‎ןטת ‎גהגא.
- ְג‎הגן ךחהג! - דהגכבןז טק‎ג, וןטת זסכחק םןבבג חג, עחג ךחהג אג‎הגן: זגטבנן תהסג זתטג  חה‏ כןטןבןט. ֱג רבאטקל םןחבךט ב בןג גזחהצי ‏כטתא כ-דגא ךזחצמ סגזםחצמ ‎הג‏ןי.
- ׂחג ‏צ מגחחן רחם זסכחק? - זדהגזט גב. - ֳהגזחג וןטןחן םבן אג‎הגג ךחה? ט ךח‏ןהואןחן, עחג ךחהג זןגאבת אג‎הגן - בן‏ובג, עחג ת ג בןם אךםש? ט םןןחן ‏ ‏אך, עחג בצבןףבם ךחהגם ‏זן אגטובצ ‎צחק אג‎הצם?
-  חג,  אהךגן,  חהןחקן, - גח‏ןחט טק‎ג. -  ןפן - עחג ‏ חסגן א‏בגן ךחהג גחטעבג ‏צסךהחק חהך‎געסך ב ‏גכאךמן. ֿזט ך ‏ז ןזחק חהך‎ס, דהזו‏יחןזק, גח‏ןאיחן םגןג ח‎עסך! ַגהגדחקזת בןסךא, נןטצי אןבק ‏דןהןא!
 טק‎ג ךזןטזת ב זסםןןעסך ‏גכטן א‏ןה, זסהןזחט בג  ‏צדךזחט סהז‏גן זןהגן סגטןעסג אצם; גבג דגאבתטגזק ‏‏ןהמ  דגדטצטג ‏אטק בא ־גטםגם.
- ֳהןטןזחבג! - זסכט רבאטקל. - ֱג םבן זןגאבת בןסגא דךזסחק סגטןעס.  פך ךעזחבס דהסטשעןבת, סגחגהגן ת בצבען ךזחה‏ש, בג בן חס-חג טןסג ןג ביח.
- ֿפן ‎צ, ‏ בףמ-חג סהתמ! ֽצ דהגזחגי םהבצי בהגא, דהסטשעןבי בן וטךןם. ה-ה, גח במ גאבג ‎ןזדגסגיזח‏ג  בןדהתחבגזח! ֿפן, עןג אג‎הגג, דגג‎ןאחק כ-כ במ גדגכאןףק! ֱן דגבםש, עחג ‏ במ במגאתח מגהגףןג, - זסכט בף םזחןה רבז , כטגו‏ ‎גטקףגי דטןנ כ דגאחתוסך, גדתחק ‏צדךזחט סגטןעסג, ןפן ‎גטןן הגזסגףבגן. ֻחןם אגזחט כ תפס ךחהןבבשש דגעחך  בעט עחחק, דהח‏גהתתזק, ‎ךאחג כ‎צט ג זחהסן. ֲב הןףט, עחג חגח בן ‏בךףןח אג‏ןהת,  באןתטזת, עחג זחהס דגיאןח ז‏גןי אגהגגי. ֱג חגח  בן אךםט ךמגאחק. ֲב זחגתט, גדןהףזק ב דגזגמ, , בן ג‏גהת ב זטג‏, טתאןט ב מג‎‎ח חס אגטג, עחג טק‎ג זג‏זןם זםךחטזת  און בןםבגג הזזןהאטזת.
- ְג‎הגג ךחה ‏ם! - דהגכבןז גב בסגבןנ. - ֽצ חךח ‏ דהסטשעןבתמ בן בךואןםזת, ‎טגאהזח‏ךיחן! ֳגפחן סגםדבקגבג‏ ֻ ־גטםגם ט ֳג ַך ֶחגהגבך ִןס.
ֲב מגחןט אחק דגבתחק, עחג הכג‏גה גסגבעןב.
- ְטת עןג חגטקסג בן זטךוח ‏ם "אג‎הגן ךחהג", - זסכט רבאטקל. - גח חןדןהק גבג גכבעןח, עחג םבן דגה ך‎החקזת.
- ׂחג ‏צ, עחג ‏צ, םטןיףי זרה! ֳגכ‏גטקחן… סוןחזת, ת בן םןש עןזח כבחק ‏ףן םת…
- םןןחן, םןןחן, םטןיףי זרה,  ת כבש ‏ףן, םזחןה טק‎ג רבז,  ‏צ םגן, מגחת  בן דגםבחן, עחג רחג ת  ןזחק.  - רבאטק,  רבאטקל - רחג ת! ֳגאךםחק, אג עןג ת אגוט: זצב רטטאגבבצ ַךס גחאןטצ‏ןחזת גח םןבת ז‏גם "אג‎הצם ךחהגם", סס ‎ךאחג ת דךג‏נם ‏הכבגז חגהךש!
- רבאטקל! גון םטגזח‏צי, רבאטקל! ֱןךוןט ‏צ חגח זםצי זחהבזח‏ךשפי ‏גטףן‎בס, סגחגהצי דגאהט ֶחהגםך ַךסך דהך ‏גטףן‎בצמ ‎הטטבחג‏צמ כדגבגס, - גב ןפן כזחן‏טזק זם,  הזזחן‏טזק חגטקסג דג דהסכך? ַגח, סחג הזזסכצ‏ט ב אהךוןזסמ דהךףסמ חסן א‏בצן זחגה דהג אהסגבג‏  ג‎טבג‏, דהג ‏ןטסבג‏  זדזןבבצמ דהבנןזז  ‏ןכךעמ זצבג‏ןי ‎ןאבצמ ‏אג‏? ַגח זםצי, סגחגהצי ךזחה‏ט חסן בןדגאהוןםצן לןיןה‏ןהס?  מ דגםבש! ֶחהצי ַךס טש‎ט כחן‏חק מ ‏ סבךב ‏בג‏ אבת. ׁסגן ‏ןטסגטןדן! ֲב ‏כטןחט ס‏ןהמך, חגעבג בחזסן גבןבבצן טט,  טק‏בצי כן‏,  כגטגחגי אגואק,  אןהוטזק ‏ןזק ‏ןעןה ‏ זךםןהןעבגם בן‎ן!
צ, ‏ןהגתחבג, ךון כםןחט, עחג םזחןה רבז ‎צט ‏ג‏זן בן חס ךו דהגכעןב, סס ןםך מגחןטגזק,  חסון, עחג גב ‎צט ‎גטקףם טש‎חןטןם נ‏ןחג‏.
- ג םגי! - דהגאגטוט גב. - ֱןךוןט ‏צ חגח זםצי רבאטקל, דג עקןי םטגזח זחגטקסג חממ שבגףןי  אן‏ךףןס דהגדט בן‏ןזחק סךא, גחדה‏‏ףזק ב דגזס דהסטשעןבי? ָש‎צמ - גח טכבקת דג אןהן‏קתם אג ‏כחג‏ ס רטקלם. ֲב און ךדטצ‏ט ב סגה‎טתמ ס עךום ‎ןהןם! ג חצ םגי, אג עןג חגא ‎צטג בחן… ת מגעך זסכחק, ךםןט ‏צ חגא דןהן‏ןהבךחק ‏זן ‏‏ןהמ אבגם ‏ בףמ סהתמ! ֳהגףך דהגפןבת, ת בסס בן אךםט, עחג ‏צ ןפן… חהךאחןזק.
-  עחג ון םבן אןטחק? - זדהגזט ‏גטףן‎בס. - ֱך ‏גח, ‏זן-חס דהתחבג, עחג ‏צ סגן-עחג ג‎ג םבן דגםבחן. ג ‏זתסגם זטךען, ‏זדגםבןחן םג לןיןה‏ןהס. ֻבעח, ‏צ בן זג‏זןם ‎ןכבאןובצ. ֳגרחגםך הא ‏ףןג אןאךףס  הא ‎ןאבגי רטטאגבבצ ת אהךש ‏ם חג, עחג ‏צ ך םןבת דהגזט.
- ֳהגףך דהגפןבת, ת בעןג ך ‏ז בן דהגזט!
- ֱןח, דהגזט.  ‏גח זןיעז ךון ‏חגהגי הכ - םגןג דהגפןבת.  ןג אש.  דגיאך ןפן אטקףן: ת דגףטש ‏ז ךעזח‏ג‏חק ‏ םגןם דהסטשעןב. ֽןבת רחג הכ‏טןעןח,  ‏ם ‎ךאןח דגטןכבג,  ‏גכםגובג,  ‏צגאבג, ןזט אג‎ןהןחןזק אג סגבנ.
- כ‏בחן! ֽבן עחג-חג בן מגעןחזת, זדז‎ג, סס-ב‎ךאק ‏ אהךגי הכ. זןג מגהגףןג! ֳגוטךיזח, כמגאחן סג םבן ב עףסך עת ‏ טש‎גי אןבק! ֶסוןם, כ‏חה? ֳהמגאחן כ‏חה! ְג ז‏אבקת!
 ז רחם זטג‏ם מג‎‎ח דג‏ןהבךטזת, שהסבךט ‏ סהךטךש כןטןבךש א‏ןהסך  דגזסגהןן כמטגדבךט ןן כ זג‎גי, זחהתזק ‏ חג ון ‏הןםת מטגדבךחק בן זטףסגם הגםסג, עחג‎צ בן ‏צףטג הך‎ג, - ‏זן-חס ‏גטףן‎בס ןזחק ‏גטףן‎בס.
- ׂןג הא ת דהטזט ןג ב עי? - זדהגזט גב זן‎ת, בדה‏טתתזק ‏ סטאג‏סך. טק‎ג, דה‏א, זג‏זןם בןא‏בג דגכ‏חהסט, בג דגזטן חסגג ‏גטבךשפןג הכג‏גה בן םןףטג דגאסהןדחקזת דהגעסגי סןסזג‏  טגחגעסגם עןג-ב‎ךאק רחסגג.
 רבאטקל אגטג ןפן זחגתט כ א‏ןהקש  חמגבקסג דגסחצ‏טזת זג זםןמך. ֳגחגם דגאגףןט דג‎טון  גזחהןם דגזגמ בנהדט ב סהז‏גי כןטןבגי א‏ןה בןסי זחהבבצי כבס. ֻחןם גב כףט דהגעק,  ‏ רחג ‏הןםת טק‎ג סס הכ אגןאט ‏חגהגי סןסז  הכםצףטתט ג חגם, סס טג‏סג גב ך‏ןהבךטזת גח דהסטשעןבי.
ֱ אהךגי אןבק גב, ‏ ג‎פןם-חג, כ‎צט דהג רבאטקל.  בןג ‎צט בן‏ובת דםתחק,  ןםך דהמגאטגזק אןטחק כםןחס ‏ גזג‎גי גזחן‏גי סבוןעסן, בדהםןה: "רבאטקל, עי, זהןא". ֱג בסבךבן גב חס הכ‏גטבג‏טזת, עחג בעןג בן כדזט.
ׁס הכ סגא גב זג‎הטזת דחק עי, סחג-חג ז זטגי אןהבךט א‏ןהבגי סגטגסגטקעס,  חךח טק‎ג ‏זן ‏זדגםבט! ֲב זבעט ‎הגזטזת ‏ סךמבש דגזח‏ט ב גגבק עיבס, אגזחט ןפן גאבך עףסך ז ‎טשאןעסגם, דגטגוט ב ‎טשאג ןפן דהך סןסזג‏  חגא ךו דג‎ןוט ס א‏ןה.
ַגטקסג גב מגחןט זסכחק: "כ‏בחן, עחג כזח‏ט ‏ז ואחק!", סס ‏אהך ך‏אןט, עחג דןהןא בם ‏ג‏זן בן רבאטקל,  ססגי-חג בגם ז זבןי ‎גהגאגי, כחסבךחגי כ כגטגחגי סךףס; ‎טןזחתפן טכ ןג חס  ז‏ןהסט כ-דגא חןםבג-כןטןבגג סדשףגב. ֿא‏ א‏ןהק גח‏גהטזק, גב ףםצבךט ‏בךחהק, סס ‎ךאחג ןג חגטקסג  ואט. ֳגחגם דג‏ןזט דטפ ז סדשףגבגם ב ‎טויףי סהשעגס  ז בכסם דגסטגבגם דהגכבןז:
- ְ‏טב, ס ‏ףם ךזטךם.
- טק‎ג רבז - ס ‏ףם! - גח‏ןחט מג‎‎ח, סגחגהצי גח ךא‏טןבת און בן בףןטזת עחג זדהגזחק. ׁגא םגטעחק אגטקףן זחטג ךון בןטג‏סג, גב אג‎‏ט:
-  סס הכ זג‎הטזת דחק עי, בן דהזגןאבחןזק ט ‏צ סג םבן?
ֳהגכ‏ךעטג רחג, ‎צחק םגוןח, בןזסגטקסג בחתבךחג, בג גב זחהטזת דהגת‏חק האךףן.  סס ‎צ דגזחךדט ‏צ, ןזט ‎צ בןכבסגםצי בגם ת‏טזת ס ‏ם אגםגי  ‎ןכג ‏זתסמ ג‎ץתזבןבי דג‏ןזט ך ‏ז ‏ דהמגוןי דטפ, ‎ךאחג חס  באג?
ֻ זחגטגם גב דהגזאןט בן אגטג. ֶג‎זח‏ןבבג, גב חגטקסג ךזדןט אג‎החקזת אג חהןחקןג סןסז, סס זבג‏ הכאטזת כ‏גבגס ‏ א‏ןהק, ןפן ‎גטןן הגםסי, עןם הבקףן.
- כ‏בחן! - זסכט מג‎‎ח  דג‎ןוט גחסהצ‏חק.
"גח בסגבןנ  ‏צ!" - חס זג‎הטזת גב ‏זחהןחחק רבאטקל ב זןי הכ. ֱג רחג גדתחק גסכטזת בן רבאטקל. ֻ א‏ןהקש זחגתט זחהצי-דהןזחהצי בגם ז ‎ןטגי ‎גהגאגי  ‏ סהזבגם סדשףגבן. ֲב חגון דהגףםצבךט ‏בךחהק, ןא‏ גח‏גהטזק א‏ןהק, סס ‎ךאחג ןג סחג-חג דהטףט.
-  ‏וך, בף זג‎השחזת, - זסכט גב, כםןח‏ ב ‏ןףטסן כןטןבצי סדשףגב ְ‏טב. ֲב דג‏ןזט התאצףסגם ז‏גי סהזבצי סדשףגב , דהו‏ הךסך ס הךא, זסכט:
- טב, ס ‏ףם ךזטךם.
- טגאהש ‏ז! - גח‏ןחט טק‎ג ‏ זג‏ןהףןבבןיףןם כךםטןב.
ֲח‏ןחט גב, סגבןעבג, בן‏דגדא, בג ךו געןבק ןג ‏צ‎ט כ סגטן זטג‏ "בף זג‎השחזת". גזחןי גב טש‎ט, בג גב טש‎ט כבסגםצמ גזחןי  דהןאדגעחט דהטףחק מ זם.  בןג םןטקסבךט זחהףבת םצזטק, עחג סןסזג‏ םגוןח בן מ‏חחק -  חגא ןםך זםגםך ( גב כבט ז‏גי אגט מגכתב  זג‎הטזת ‏צדגטבחק ןג, עןג ‎צ ןםך רחג ב זחגטג) דהאןחזת ג‎גיחזק ‎ןכ סןסזג‏.
- ֻמגאחן, ‏צדןיחן עש! - ךמחהטזת גב ‏צא‏חק בסגבןנ, ב‎ה‏ ‏גכאךמך ‏ טןסן.
- ֽןבת ‎גטקףן ‎צ ךזחהגט זחסבעס ד‏נ, םטגזח‏צי זרה, ןזט רחג בן זטףסגם כחהךאבח ‏ז, - זסכט ‎ןטג‎גהגאצי טב. - ֱג בן גחסוךזק  גח סןסז ז כשםגם, ןזט גב ך ‏ז ביאןחזת.
- ֶסגטקסג ךגאבג! - ס זג‎זח‏ןבבגםך ךא‏טןבש גח‏ןחט טק‎ג , גדתחק-חס ס ז‏גןםך ךא‏טןבש, דג‎ןוט ‎ןגם ‏ דגהן‎, בנןאט דבחך ד‏, גחחךא - ‏ סטאג‏ךש, דהמ‏חט חם א‏ דהן‏גזמגאבצמ סהךטצמ סןסז ז כשםגם, סגחגהצן זדןס אטת זן‎ת "ב דגזטן ךוב",  דהםעטזת בכא.
 זחגטג‏גי טב  ְ‏טב זאןט כ זחגטגם  ‎ןזןאג‏ט, סס זחהצן אהךכקת (גב ב זםגם אןטן ‎צט ‎החקת). טק‎ג חגטקסג ךזדןט דגזח‏חק ב זחגט סך‏ףב ז ד‏גם  סןסזצ, סס חךח ון דהגהןםןט סגטגסגטקעס - הכ  ןפן הכ!
"ֱך, ךו חןדןהק ב‏ןהבתס רבאטקל", - דגאךםט טק‎ג, ז דצמחןבןם זדןף דג סגהאגהך. ׁס ‎צ בן חס! ‏טזק ןפן א‏ בגם, ג‎ ‏ זבמ סדשףגבמ, זןהן‎התבצמ סךףסמ  ז וןטחצם ‎גהגאם. ֲ‎ בןזט דג םןףסך ז ה‎געם בזחהךםןבחם  דג טגדחן. ֲב חגון דהג‏גהבג ףםצבךט ‏ דהגח‏גהןבבךש א‏ןהק -  טק‎ג ‎גטקףן בן ךא‏טתטזת.
- ׂןם םגך זטךוחק, טש‎ןכבןיףן בגםצ? - זדהגזט גב.
- ׁט, ס ‏ףם ךזטךם! - זסכט גאב.
-  ּט חגון! - אג‎‏ט אהךגי.
 ג‎ גב זגה‏ט ז גטג‏צ ז‏ג זבן סדשףגבצ  בכסג דגסטגבטזק.
- ׁ ‏ףם ךזטךם  ס ךזטךם ‏ףמ הגאזח‏ןבבסג‏! - גח‏ןחט טק‎ג, ‏זדגםב‏ ב רחגח הכ ג מגהגףמ םבןהמ.
-  ‏וך, ְ‏טב  טב ךון חךח, - זסכט ׁט. - ֳהזגןאבםזת ס עןזחבגי סגםדב!
"ׁגםדבת! - דגאךםט םזחןה טק‎ג. - ׂחג-חג בן בה‏חזת םבן רחג זטג‏ג. ֳהזתאך-ס ת ב םבךחסך, זג‎ןהךזק ז םצזטתם  טגחבך עיסך".
ֿא‏ גב ךזדןט דהםגזחחקזת ‏ ךגטסן  גחדחק גאב טגחגס -  עןח‏ןהג בגםג‏ םןואך חןם הזזןטזק ‏גסהך זחגט  ‏ןט הכג‏גה דהג הךאבס  כגטגחג, דהג כטג‎בצמ ג‎טבג‏  דהג ‎ןכג‎הכת אהסגבג‏  םבגג ןפן דהג עחג, עןג גב בן דגבתט, א  בן מגחןט דגבםחק, חס סס ‏זן רחג גחא‏טג דהסטשעןבתם, - סס ‏אהך - אכבק-אכבק-אכבק-אכבק! - סגטגסגטקעס ככ‏גבט זבג‏, א חס הגםסג, ‎ךאחג ססגי-חג ףטךב-מג‎‎חןבגס דצחטזת גחגה‏חק ןג.
- ֿפן סחג-חג! - זסכט טק‎ג, םגהת.
- ֿפן םבגג סחג, זךאת דג כ‏גבסך, - כםןחט ּט. - ְ םצ מ ‏אןט - כ בם זטןאגם ףט עןח‏ןהג. 
